Arhitectura sistemului informatic.//pt dezvoltare daca ar fi 10 work form home 

Pentru ca aplicatia informatica sa asigure o prezenta continua si o functionare optima in Internet, aceasta va fi instalata intr-un mediu cloud computing de tip IaaS/PaaS/SaaS public.
Pentru dezvoltarea aplicatiei a fost creat un mediu de dezvoltare si testare in arhitectura cloud computing IaaS, format din:
    - 1 server web/aplicatie in format de server virtual/container
    - 1 server baze de date in format de server virtual/container
    - 1 computere desktop / laptop pentru dezvoltatori, in format de echipament fizic
    - 1 computer desktop / laptop pentru tester
    - 1 computer testare securitate cibernetica
    - 4 licente mediu de dezvoltare aplicatii web/desktop.
Serverele virtuale vor avea alocata urmatoarea configuratie:
    - 1 procesoare, 8 cores/procesor
    - 16 GB RAM
    - 1 TB storage SSD
    - 1 conexiune 1 Gbps LAN.

Fiind bazat pe o infrastructura cloud computing publica, sistemul informatic va functiona permanent, in regim 24/7/365.
Aplicația informatica va avea o arhitectură modulară ce va favoriza dezvoltarea ulterioară și adăugarea facilă de noi funcționalități.
Pe parcursul dezvoltării aplicației, vor fi adaugate functionalitati de accesibilitate web precum modificarea contrastelor, scheme grafice, modificarea dimensiunii fonturilor, etc (standardul W3C WCAG 2.0 level A), pentru a face posibilă utilizarea aplicației si de către persoane cu dizabilități usoare motorii si senzoriale.

Pentru ca aplicația să fie utilizata de cat mai multe persoane intr-un mod confortabil si cat mai familiar acestora, vor fi implementate funcționalități de multilingvism astfel incat interfata UI a aplicației să poata utiliza un numar de / peste ... limbi de circulatia nationala/internationala ce pot fi schimbate dintr-un singur click.

Securitatea sistemului informatic va fi asigurat pe urmatoarele paliere:
    - la nivel fizic: accesul la serverele fizice este limitat si controlat la nivelul furnizorului de servicii cloud computing
    - la nivelul retelei de date: accesul prin reteaua de date la echipamentele IT este limitat si controlat prin echipamente firewall, echipamente IDS si alte echipamente de monitorizare si filtrare a traficului de date.
    - la nivelul serverelor/container-elor virtuale: securitatea la nivelul sistemului de operare si componentelor de infrastructura software (server web, server de aplicatie, baze de date, storage) este asigurata prin configurarea atenta a acestora si utilizarea de aplicatii software antimalware.
    - la nivelul aplicatiei informatice: securitatea la nivel de aplicatie are la baza filtrarea tuturor interactiunilor cu utilizatorul si limitarea accesarii unor elemente precum sesiunea de lucru, link-ul direct catre fisiere, apelarea frame-urilor, etc. Aceste actiuni se realizeaza la nivel de cod al aplicatiei.